# ecoRobonsai
Έργο για τον 2ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ Ηλεκτρονικός Οικολογικός Κήπος  Γυμνασίου Κλειτορίας ( ecoRobonsai )

Από την αρχή της σχολικής χρονιάς έχουμε ξεκινήσει να επεξεργαζόμαστε την ιδέα της κατασκευής ενός βιολογικού κήπου στην αυλή του σχολείου μας. 
Η ανάγκη για την παραγωγή ποιοτικών βιολογικών κηπευτικών προϊόντων αλλά και όμορφων λουλουδιών, η φροντίδα μικρών δέντρων τύπου Bonsai σε συνδυασμό με την εκμάθηση και  εφαρμογή  νέων τεχνολογιών αυτοματισμού και ρομποτικής από μικρούς μαθητές οι οποίοι θα είναι πρεσβευτές όλων αυτών των ιδεών στους γονείς και στον τόπο τους.  
Η  Ιδέα προέκυψε επίσης από την ανάγκη να συνδυάσουμε την προστασία του Περιβάλλοντος με την Παραγωγή Βιολογικών και παραδοσιακών προϊόντων σεβόμενοι την Παράδοση του τόπου μας ενώ παράλληλα εντρυφούμε στις νέες τεχνολογίες.  

Σκοπός μας είναι επίσης το έργο μας να είναι :
1) • Κατά το δυνατόν ενεργειακά αυτόνομο. 
2) • Να ταιριάζει στην μικρή μας Πόλη. 
3) •Να έχει τεχνολογία αιχμής σε επίπεδο αυτοματισμών και ρομποτικής . 
4) •Να  στοχεύει στην  εξοικονόμηση Πόρων και νερού διδάσκοντας εμάς αλλά και τους γονείς μας. 
5) •Με την μικρότερη διαφυγή αποβλήτων. 
6) •Φιλικό με το περιβάλλον και τον άνθρωπο. 

Για να επιτευχθούν όλα τα παραπάνω θα πρέπει να μπορούμε:
a.	Να μετράμε Υγρασία και να κάνουμε αυτόματο Πότισμα 
b.	Να μετράμε θερμοκρασία 
c.	Να ελέγχουμε τον Φωτισμό 
d.	Την Σκίαση με Τέντα. 
e.	Την ροή των θρεπτικών στα φυτά 

4)	Επίσης το έργο θα ολοκληρωθεί με σελίδα στο internet που θα μας ενημερώνει και θα δίνει πληροφορίες για την εξέλιξή του καθώς και μετρήσεις καιρικών συνθηκών και φυσικών μεγεθών της ατμόσφαιρας για το μικρό κλίμα της περιοχής του σχολείου μας.                        Μέσα από την ιστοσελίδα θέλουμε  να υπάρχει ενημέρωση για τις συνθήκες που επικρατούν στην περιοχή μας συνεισφέροντας στην προστασία της φύσης και των ανθρώπων .  
Επίσης θέλουμε να μεταλαμπαδεύσουμε γνώσεις και σκέψεις για την βιολογική γεωργία για σύγχρονες μορφές καλλιέργειας για την οικολογία και την προστασία της φύσης.

Θα  χρειαστούμε

1 Funduino Mega2560 Rev3 (Arduino Mega Compatible
1 Arduino Uno WiFi Rev2
Πακέτο 37 Αισθητήρων για Arduino
3 κινητήρες
1 αντλία
Λάστιχο για πότισμα
μικρουλικά αυτόματου ποτίσματος (σταλάκτες, γωνιες κλπ)
